السلام عليكم
في الحلقة دي لن نتكلم عن المعجزات
لأن طبيعي ان المعجزة تكون عجيبة وغريبة وخارقة للعادات
والا لا تكون معجزة
لكن هنتكلم عن ثلاث أشياء او معتقدات أو طقوس أو عبادات
ممكن ماتكونش متخيل انها موجودة       في العصر الحالي
وده لأنها عجيبة وشديدة الغرابة
الغريب اكتر ان المعتقدات دي مش معتقدات  لأديان غريبة
زي الهندوسية أو البوزية أو الجينية مثلًا
لكن كل المعتقدات اللي هنتكلم عنها النهاردة موجودة في (المسيحية)
هركليز
مش مجرد دور في مسلسل أو فيلم
هرقل أو هركليز.. هو بطل من أبطال الأساطير اليونانية القديمة
اللي بتقول: ان هرقل أو هركليز هو ابن الإله زيوس والانسانة الكميني
وهو إله وانسان في نفس الوقت
الغريب بقى ان المسيحيين حاليًا بيؤمنوا بشيء قريب جدًا من ده
بيؤمنوا ان المسيح عليه السلام هو إله وانسان في نفس الوقت
ولدته انسانه اسمها مريم عليها السلام
وعاش مع البشر 30 سنة
لحد لما قدروا انهم يمسكوه ويضربوه وفي النهاية قدروا انهم يقتلوه!
المصريين القدماء كانوا بيؤمنوا بثالوث
مكون من (ايزيس - اوزوريس - حورس)
وان اوزوريس قام في اليوم الثالث
وحاليًا المسيحيين بيؤمنوا بالثالوث
الاب والابن والروح القدس
بيؤمنوا ان كل واحد فيهم إله، يعني الاب إله والإبن إله والروح القدس إله
وان الاب مش هو الابن مش هو الروح القدس
ومع ذلك  هما مش 3، مش 3 اله هما إله واحد فقط
بيحاولوا يحلوا معضلة ازاي التلاته مختلفين وفي نفس الوقت هما إله واحد من 3
فبيقولوا انهم مثلًا زي المثلث
مكون من ثلاث اضلاع او ثلاث زوايا
لكن هو في النهاية مثلث واحد فقط
لكن القساوسة تقريبًا نسيوا ان كل ضلع من اضلاع المثلث ماينفعش يكون مثلث لوحده
بخلاف الثالوث اللي هما بيؤمنوا بيه
الاب إله كامل والابن إله كامل والروح القدس إله كامل
يعني مش مجرد جزء من الإله او مش مجرد ضلع من المثلث!
القس: الغلطة اللي بيقع فيها معظم المسيحيين وهما مش واخدين بالهم
بسبب..
الثقافة الغير المسيحية اللي داخلة في دماغتنا غصب عننا
ليل ونهار مايكروفونات متسلطة تدخل جواك فكر مش مسيحي
فكلكوا...... بتؤمنوا بالتوحيد!
غصب عنكم
لكن احنا بنؤمن أصلًا بالثالوث
ايه الفرق بين الاتنين؟
الفرق انا أقولك: الاب غير الابن
واضح قدامي كده الاب غير الابن صح؟
وإلا لو كان الاب هو الابن يبقى النقطة دي انطبقت على دي يبقى خطأ!
مابقاش في الله!
الاب غير الابن غير الروح القدس، ده الايمان المسيحي بس التلاته واحد (في الاية؟) ... في الجوهر
علشان يبقى في الله لازم يكون في اب وابن وروح قدس              ماينفعش غير كده
أحمد سبيع: في حاجة بتتعمل في الكنائس الأرثوذكسية والكاثوليكية
اسمها (سر الشكر أو القربان أو الإفخارستيا أو سر التناول)
وهي ان القس يخبز "فطيرة" أو خبز بطريقة معينة
وماينفعش ان اللي يخبزها تكون إمرأة!
لازم رجل! ... وبعدين يجيب الفطيرة دي .. ويقرأ عليها  بعض النصوص من الانجيل والصلوات
ويقول: الان تحولت الفطيرة الى جسد الرب بالحقيقة
ويأمر اتباعه بالسجود "للفطيرة"
ونفس الكلام يجيب كأس خمر مخفف بالماء
ويقرأ عليه بعض النصوص من الانجيل والصلوات ويقول
"الان تحول كأس الخمر الى دم الرب بالحقيقة"
وواحد واحد من اللي في الكنيسة يمر على الكاهن..
علشان يأكل جزء من الفطيرة اللي خلاص اصبحت جسد الرب
ويشرب من كأس الخمر اللي اصبح بالفعل دم الرب
وبيعتقدوا يقينًا ان الفطيرة والخمر
تحولوا تحول حقيقي..
الى جسد ودم الرب!
مش مجرد تشبيه ولا مجاز
علشان كده لو سقطت ذبابة في كأس الخمر .. ماينفعش ان الكاهن يرمي كأس الخمر على الأرضّ!
لازم يشربها بنفسه لان الخمر هو دم الرب
وماينفعش نرمي دمه على الأرض
ولو قطعة فطير وقفت في فمك
ماينفعش انك تدخل اصبعك (في فمك) وتشيلها.. لازم تستخدم لسانك وتأدب مع الرب
القمص: احنا بنقول جسد حقيقي .. دم حقيقي
احنا بنقول اكتر من كده في الليتورجية بنقول: نسجد لجسدك
ده لو ماكنش جسد حقيقي، نوطي ليه اساسًا!
نسجد لدمك الكريم
داحنا بنقول اسجدوا بخوف ورِعدَة، ليه؟ لأنه جسد حقيقي ودم حقيقي
علشان (غير واضحة للمترجم) بيقولوا: ارفعوا عيونكم نحو المسبح لتنظروا جسد ودم (غير واضحة)، الملايكة واقفين مرعوبين
دي مش تهيؤات عند الكنيسة .. ده تسليم
دي حياة الكنيسة 2000 سنة
ان المسيح معانا، بنبقى فرحانين .. في منتهى السعادة
ونقول (غير واضحة للمترجم)
احنا مش بنغيّر من الرسل اللي المسيح كان وسطيهم
احنا المسيح كمان وسطينا
وبإيمان الكنيسة .. ده جسد حقيقي ودم حقيقي
لو عجبك الفيديو ممكن تعمل (إعجاب - LIKE) و (مشاركة Share)
و (إشتراك - Subscribe) علشان توصلك كل الفيديوهات
ولو حابب تدعمنا بتبرع بسيط ممكن من خلال ( باتريون - Patreon) والرابط في وصف الفيديو
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته